不見一人 只見耶穌
多謝學聖牧師和師班帶我們去朝見
去敬拜這位在十字架上
不單止死去 更加復活的主
就是因為主耶穌基督
祂的死
昔日聖殿裏面的萬子
從上到下 列為兩半
神和人本來的分隔
藉著耶穌基督的救贖
祂的中保 讓我們今天可以坦然的來到
父神的私人寶座面前
我們可以敬拜祂
相聆姐妹今天很感恩
今天是什麼節
父親節
我又可以和大家分享訊息
在過去十八年恩福的侍奉
確實我都很多次在父親節正道
作為一個父親
亦都是一個兒子
亦都是一個丈夫
其實都是深深明白
為父是很不容易的
特別作為一個屬靈父親
更加是一生的學習
所以很珍惜
每一次可以在父親節
和大家分享聖經當中
對父親和對男人的教導
因為當中有很多的反省和提醒
不過今天我所分享的訊息
就不只是對在座的父親
或者姐妹們
今天可能不關我的事
可以休息一會
不是 對每一個
每一個弟兄姐妹
因為我們都有同一個的天賦
所以我很想今天我們父親節
我們嘗試從地上的父親
轉眼仰望天上的父
向我們天上的阿爸父
說一聲父親節快樂
所以我數三聲
大家說 親愛天父
父親節快樂
準備 1 2 3
親愛天父
父親節快樂
感謝主
我們給些掌聲給神好不好
因為我們的父神是滿有慈愛和憐憫的
他看顧我們每一個屬祂的兒女
所以我今天定的講道題目
就是阿爸父的憐憫
今天我們嘗試將我們的焦點
放在我們的父神身上
今年我們恩福男人事工
大夜小組的主題
就是學像基督男人
上個月我和弟兄妹一起
去看基督的憐憫
完了之後
很多弟兄跟我說
很多得著和反思
所以沒錯
對我們男人來說
愛或者憐憫
如果講上帝的愛
在我們的生命裏面
有時我們都可能很頭腦上知道
但我們比較少去感受到天父的憐憫和關愛
我們可能都會覺得
父神他高高在上
他在寶座上高
好像這麼近又那麼遠
又或者可能我們原生家庭的父親
我們都可能
男士我們都比較少說話
我們很少會講
我兒子我愛你
或者感覺上可能比較疏離和不親密
所以我在男士宮服侍這麼多年
我都接觸不少弟兄
原來有時我們地上的父親
和地上父親的關係
都會影響我們和天上的父親的關係
蔡玄文醫生
在從未遇上的父親這本書
有分析
他說哈佛大學的心理學家這樣說
一般人都傾向用自己的想像去填補
對父親了解不足
在想像當中
我們很容易將父親理想化
爸爸永遠都最好的
但亦都有時會醜化
爸爸永遠最不好
其實無論是將父親神化
或者變成一個危機
我們有時都會對我們的動物主人
因為我們天父產生了一個錯誤的形象
蔡醫就找了很多一些人問他
你心目中你對天父父神有什麼形象呢
他得到一些答案
不知道是否在座
無論是弟兄還是姐妹
你覺得神是怎樣的呢
有些人覺得神是沒有影像的
想不到的
哇 神啊
哇 好大喔
我不知道是什麼
或者有些人覺得父神是很嚴厲的
很深不可測的
一想起就覺得是舊約的神
有時我們覺得祂好像在看我們工作
但大部份時間又覺得祂好像不在
另一方面有些事上我們向神祈求
祂又會保守我們
另外有些人就會覺得
神是好像很遙遠
但有時又是很近的
很嚴峻
但沒有廉恤
我們出個泡泡繼續
和神有一種距離
沒有主動地接觸我們
但我們又要去祂那裡
或者覺得神是什麼
哇 祂很忙的
祂那麼多子民
哪能猜到我呢
又或者覺得神很溫柔
祂伸出雙手去迎接我們
我不知道對你來說
父神有什麼形象
塞爾就是這樣說的
他說最讓他感到驚訝的就是
我們心中天父的形象
和我們心中父親的形象比一比
發覺有時原來很近
不知不覺間原來我們對父親的形象
可能會影響我們對天父的感受
我就問一些在恩福裡面
一些即稱的弟兄
他們小時候已經回恩福大
我就問他
你覺得神是怎麼樣
回教會怎麼樣
他們多數都說回教會很好的
我說不如你說一次
和父神一個很親密的關係
一個很親密的經歷
很多都說不到
只是說教會很好
導師很好
電影節目很好
那麼神呢
神好像很遠
平常的節目沒有問題
但是當我們遇到危機
挑戰
疾病
分離的時候
你就會突然間覺得
神好像很遠
在屬靈上我們好像感受不到
天父的憐憫和看顧
所以塞爾就是這樣說
教會可以成為一個治療的群體
因為這個群體可以彼此認罪
我們出一個拋光
互相代求
彼此安慰和扶持
人總是需要關懷和支持
我們集體來到天父的根前的時候
同心合意的祈禱
並發出一個更大的力量
治療的群體
就是將天父的慈愛和赦免
具體的呈現出來
我們有時候一個人這樣想
或者可能我們經歷了父親的體會
我們對父神真正的形象
和對父神的認識不是很足夠
但是教會就是我們聚在一起
我們一起去分享
我們和神的經歷的時候
我們會發覺原來是很豐足的
原來上帝是很憐憫的
所以今天早上我盼望
我們不只是在在的父親或弟兄
我們整個教會的群體
我們一起來到天父的面前
我們去反思和體驗一下
其實父神其中一個很重要的屬性
就是憐憫
讓我們同心會透過
真是天父
今天我們每一個屬你的兒女
來到你的庚前
不單止和你說一聲父親節快樂
更加透過認識耶穌
去和我們說一個比喻
讓我們更加去明白
三一神裏面的慈愛
不單止是聖經的知識
更加在我們的生命裏面
原來上上的彰顯
有時候我們可能只是看到我們的艱難
但是好像仙樓師哥所說
讓我們不見一人
只見耶穌
讓我們不見苦難
只是感受到你對我們的憐憫
你對我們的關愛
求你開我們的眼睛
聽我們的祈禱
奉主耶穌基督的聖名祈求
阿門
是的沒錯
今天的講題就是
阿爸父的憐憫
我們今天會透過
馬太福音十八章
耶穌說的一個比喻
我們一起去領受
究竟神的憐憫是什麼呢
第一點是經歷無條件的憐憫
讓我們一起中讀
馬太福音十八章
二十一到二十七節
準備一二三
那時彼得進前來
對耶穌說
主呀
我弟兄得罪我
我當饒恕他幾次呢
到七次夠嗎
耶穌說
我告訴你
不是到七次
而是到七十個七次
因為天國抱著一個和
要和他僕人算帳
他開始算的時候
有人帶了一個欠他
一萬他憐得的僕人來
因為他沒有什麼償還之物
主人下令把他和他妻子兒女
以及一切所有的都賣了償還
那僕人就苦服向他偷偷說
寬容我吧
我都會還你的
那僕人的主人就動了持心
把他釋放了
並且免了他的罪
很熟悉的一段經文
可能你查《經主的學》都上過
經文背景當時彼得就去問
你知道彼得一向都是比較冷醒的
主啊
我弟兄得罪了我
我當饒恕他幾次呢
七次夠嗎
彼得為什麼這樣問呢
其實很特別的
根據當時的猶太拉比的教導
一個人如果是做錯事
三次就足夠了
三次
你寬恕了三次
第四次其實這個人都沒有心悔改
又在做錯了
所以三次就足夠了
彼得所以就問
我們出個powerpoint
七次
猶太拉比說四次就已經夠了
我說七次
那耶穌一定讚我
一定沒走雞了
誰知道耶穌就回應
我告訴你不是七次
是七十個七次
這裡說什麼呢
有耿家就說
耶穌可能就是引用創世紀四章二十四節
他就說虐殺該人遭報七倍
撒拉麥的必遭報七十七倍
所以這裡說的如果是七十個七次
就是四百九十次
其實原文可能是說七十七次
無論是七十七次
或者是四百九十次
其實意思都是無限的去寬恕
無限的去寬恕
一個人得罪你
你看看你旁邊那個人
你可不可以無限的去寬恕他
你還是笑一下
笑一下而已
無限的去寬恕
行不行呢
耶穌說的是不是一個
凡人都不能達到的天花板的高度呢
但事實上
耶穌所要求的是不是真的這麼堅離地呢
作為主的門徒我們應該怎樣去實踐呢
面對好像一個很簡單
但其實都是一個信仰的難題
耶穌很多時候就會用比喻來教導門徒
所以二十三到二十五節耶穌就分享了這個比喻
說上一個不饒恕人的惡部
從中去引申作為一個門徒
我們在信仰的群體當中
我們怎樣去做一個饒恕的功課
我們先來悼念經文
一開始耶穌在十八章二十三節那裏說
他一開始就在說一樣很重要的東西
他說因為什麼
天國好將一個王要和他僕人算帳
沒錯天國
天國在馬太福音是一個很特定的形容詞
形容神的國
所以耶穌一開始宣告傳道的時候
他就說你們要悔改
因為什麼
天國近了
馬太福音其實就是形容
耶穌一開始我們繼續出德
耶穌一開始在各城各鄉宣講天國的福音
所以天國是很重要的
而這個天國就是在說什麼呢
一路耶穌在說一些比喻的時候
就是說天國就好比人殺好種在田裏面
天國就好比一粒芥菜種
天國好比面孝
一路說很多不同的比喻
無論在百福裏面都有說
天國心靈貧窮的人
天國是他們的
為義逼百的人
一路一路說
說到今天我們馬太福音十八章這裏
其實一開始如果你看回第一節的時候
門徒都問天國裏誰是最大
究竟天國是說什麼呢
這個比喻又是說天國
如果大家記得
今年我們壽苦節和復活節
各個聚會的主題就是叫做
已然未然
Already but not yet
其實這裏就是在說天國
天國來了
不過未完全的臨到
神的國
神的王權已經藉著耶穌基督的福音
來到了
福音的能力已經在眾人的心中做出來了
神已經在我們生命當中掌權
聖靈已經除去
更新我們舊有的生命
不過我們這一刻都好像耶穌的年代信徒一樣
我們仍然活在一個罪惡的世界
仍然每一天都是聖靈和情慾相爭
直到耶穌再來作王的時候
天國才是完全的降臨
所以先後Vicky師母
我沒有和她夾過
她安靜的時候帶我們用什麼去安靜
如果早來的弟兄姊妹
用主禱文
我們在天上的乎
然後呢
願你的國降臨
這個就是我的祈禱
天國已經降臨
不過未完全
所以耶穌在說天國這個比喻
就是我們每一個人
我們都要去做
不過是有一個難處的
天國不是遙不可及的
不是要等到主再來的時候才有天國的
所以學習遙恕人
是沒錯
七十個七次
或者七十七次
或者四百九十次
或者無限這樣
還不行
不過
都總有個開始吧
是吧
由第一次開始
第二次
第三次
這個就是在說
今天我們在天國
未臨
但是已臨之際
我們就要去學習這個功課
所以預備好了嗎
弟兄姊妹
比喻好像很簡單
什麼意思呢
就是你好像很明白
這個比喻我聽過很多次了
接著你就跟你的背後說
你應該學一下這個比喻
知道嗎
寬恕
這樣的意思就是說什麼呢
其實你未明白這個比喻說什麼
比喻是像什麼呢
用我這樣形容
比喻像是探熱針
當你探一下對方
發覺對方發燒的時候
其實原來病的是誰
是你自己
沒錯
比喻就是這樣
當你以為別人的時候
其實原來自己有沒有學到呢
所以這個比喻是探什麼呢
探寬恕
待會我們會再慢慢看
其實就是探我們今天的講題
就是阿爸父的憐憫
究竟你有多經歷
神的憐憫和慈愛呢
這個和瑤書有什麼關係呢
我們就看看
其實和瑤書有什麼關係
我們先看一段經文
23到25字
他說因為天國好將
一個王要和他僕人算帳
他開始的時候
有人帶了一個欠多少
一萬他年得
他年得是一個
一個
重量的詞語
但是算當時的一個
貴金屬
這麼多年前到現在
很難算的
或者他年得就是才能
一個他年得
以當時來說是什麼意思呢
就是一個工人20年的工資
很難算的
我見很多本解經書都不同
我當是香港
猜一下
大約兩萬元一個月
一萬個他年得
兩萬乘一年
乘12就是24萬
20年
算一算
大約是500億
500億
其實只是大約的數
總之一個數字大到
你應該窮一生
你都還不到的數目
看你用美金
看你用什麼貴金屬算
總之是一個數目
大到你還不到
而25字就是說
就算他和他的妻兒
賣了所有東西都還不到
所以如果你今天是李嘉誠
可能500億
可能是500萬億
或者你可能是
那個Elon Musk
現在他有什麼
一萬五億
如果他是可能一億億
總之一個數目
你有多少身家
你窮一生
就算你的子女賣了家產
你都還不到
那個就是金額
這個僕人面對這個情況
究竟怎麼樣呢
他就向主人叩頭
寬容我
我都會還給你
其實我一生都還不到
但是我不知道
你明不明白這個比喻
這個比喻其實
一開始就是有個倒序
我們剛剛才讀過一段經文
可以說就是結局
就是看戲
你看戲一開始
一開始就是結局
然後反過來說
就是這個比喻
這個比喻
整個比喻的重點
其實就告訴你
很簡單
你能不能夠饒恕人呢
最重要就是看
你有沒有覺得你自己被饒恕
OK
不是對方做錯多少事對你
再說一次
你能不能夠饒恕人
就是覺得
你有感受到
你被神有多少饒恕
神今天饒恕了你多少呢
你就能夠饒恕其他人
所以其實我們每個人
都好像那個僕人一樣
我們信了主
其實都是一樣
那個僕人就向主人叩頭
寬容我吧
我都會還了你
其實我們都是一樣
我們每一個信主人
都是來到神的面前
主耶穌啊
你赦免我的罪吧
我願意一生跟從你
其實都是一樣
我無力自救了
我不行了
不過問題就是
今天你有多覺得
你自己是一個無力自救的罪人呢
我們都是罪人
保羅就說他是罪人當中的罪魁
我沒有保羅那麼厲害
我是小罪人
我不是很多罪的
你有多感受到神是無條件地憐憫和寬恕你呢
因為這個正正是比喻當中
那個主人的回應
這個是整篇可以說是最核心的
可以這麼說
那個主人有什麼回應呢
在《馬太福音》十八章二十七節那裡說
那僕人的主人
就什麼
動了慈心
把他釋放了
並且滅了他的宅
這個可以說是整個比喻最重中之重
當這個僕人沒有錢還
五百億我怎麼還呢
賣光所有家產都不行
主人就是動了慈心
這個動詞原文的意思就是憐憫
同一個字在《馬太福音》九章三十六節那裡也有說
我們一起讀
耶穌走遍各城各鄉
在他們的會堂裡教導人
宣講天國的福音
又醫治各樣的病症
他看見一大群人就憐憫他們
因為他們困苦無助
如同羊沒養牧人一樣
這裡就是了
憐憫就是耶穌基督的心腸
也是父神的屬性
所以耶穌講論浪子回頭的比喻
你記得那個小孩
爸爸還沒死就去分家產
然後去花光那些錢
然後《路加福音》十五章二十節講到爸爸
我們一起讀
於是他起來往他父親那裡去
相離還遠
他父親看見
就動了慈心
考去擁抱著他
憐憫親他
面對這個放蕩不羈的小兒子
比喻當中的父親不是去扎打他
你回來就對了
把錢還給我
不是啊 他動了慈心
憐憫
這個老父早早就在門外
等著這個浪子回頭
老父主動一個老人家
你想想
跑去擁抱著這個衣衫藍柳的小兒子
沒有和他計較
而是和他親嘴
這個就是憐憫
這個就是天父的心腸
這個就是神他每一天等候
我們每一個原本是屬他的罪人歸家
憐憫人的神
他主動的去寬恕和赦免我們的過犯
所以靈修神學的教授盧雲
他在慈心憐憫這本書
他說動了慈心
他就這樣說
他說福音書有一個扣人心弦的動詞
出現了12次
都是用作描述耶穌或天父
這個動詞大約可以解釋為
動了憐憫之心
福音書描述耶穌的憐憫
乃於源於肺腑的饋動
這個是心碎而懊悲的形容
盧雲是這樣說
在耶穌動了憐憫心之際
眾生之源在顫動
眾愛之土破開
上帝的和善之心碎向人展示
心軟博大
心不惦底
心不可測
這個是上帝憐憫的傲悲
建於新約聖經的醫治故事
耶穌看見群眾困苦流離
就是我們之後讀完經文
如同楊末有木人一樣
從心底憐憫他們
耶穌看見黑眼的
癱瘓的
耳聾的
從各處被帶到他面前
他從心底顫動不已
對他們的苦楚感同身受
什麼叫憐憫呢
compassion是英文
compassion就是一起
passion就是受苦的意思
一同受苦
聖經裡面說你與哀哭的同哭
一同的經歷苦難
這個就是憐憫
所以道成肉身的主
他很明白我們的艱難
他憐憫我們
同樣天上的父神
他的憐憫
他的寬恕
是心不可測的
這個令我想起
在詩篇裡面
103篇
大衛昔日的禱告
他就說到父神的憐憫是什麼
我們一起讀
耶和華有憐憫
有恩惠
不輕而發牢
且有豐盛的慈愛
他不長久責備
也不永遠懷老
他沒有按我們的罪
待我們
也沒有照我們的罪業
報應我們
天離地何等的高
他的慈愛
向敬畏他的人
也是何等的大
東離西有多遠
他叫我們的過犯
也有多遠
父親怎樣憐憫他的兒女
耶和華也怎樣憐憫
敬畏他的人
因為他知道我們的本體
思念我們不過是塵土
所以各位聽眾
這詩篇103篇
其實就是
饒書人比喻的一個
所謂的精髓
所以我們暫時
試一下
就是從
這個比喻
看看大衛的禱告
大衛的稱頌是什麼
他稱頌的就是
我們天上的父神
是沒有什麼
沒有憐憫
有恩惠
他不輕易發怒
且有豐盛的慈愛
我們做爸爸
有時也會很容易發怒
但是我們的父神不會
他不輕易發怒
且有豐盛的慈愛
另外
詩人是這樣說
大衛他說
我們的神是什麼
不長久責備
也不永遠懷怒
這個是我們天上的爸爸
他不會經常罵我們
他沒有按我們的罪
待我們
沒有照我們的罪業
報應我們
這個就好像
比喻當中的主人
這個牧人本來
原來欠五百億
欠這麼多錢
但是沒有
一筆清了
沒有按我們的罪
報應我們
然後大衛是這樣說
他說天離地何等的高
他的慈愛對敬畏他人也何等的大
天離地有多高
東離西有多遠
所以弟兄姊妹
今天你感不感受到
神的慈愛
和憐憫有多大
我們的罪業
本來是令我們和神有多隔絕
我們頭腦上都可能很認知
但是你有多感受到
過去我們曾經有機會
去監獄做一些探訪
有一次更加有機會
進入到一些
是終身監禁的囚倉
當中原來有很多
不少是信了主的弟兄
我在聚會當中
和一位是終身監禁的弟兄
聊天和一起祈禱
我有很深刻的反思
這個弟兄就分享了
他過去的過犯
他說從人的角度
罪已經法庭定了
他是罪有應得的
他覺得自己不應該被饒恕
直到他聽到福音
他深信唯有耶穌基督
才可以救贖他
赦免他的過犯
而他信主之後
他真的很深深感受
神的憐憫和拯救
這個就好像大衛所說
天離地何等的高
他的慈愛向敬畏他的人士
何等的大
東離西有多遠
他叫我們是過犯
離我們也有多遠
然後我和這位弟兄去禱告
我深深感受到
他心裏面那種平靜和安穩
他真是一個蒙恩得救的人
我想起我自己的崇利明生命
我都是覺得自己是罪人
但是主的救贖
是否只是停留在我們的認知
我們心裏面
是否真的有這個很深的認訊
我是一個罪人
我沒有了耶穌
我不行
我們信了主可能
我們其實心裏面
不是覺得我們自己很壞
我們又不是殺人放火
我們又不是做了什麼差的事
所以有時我們
當我們不是覺得
我們自己是罪人當中的罪魁
我們可能就好像這個僕人一樣
我們不是很覺得皇恩浩瀚
原來神的憐憫和寬恕對我們這麼多
所以大衛去到最後
他這個禱告
他說父親怎樣憐憫他的兒女
耶和華也怎樣憐憫敬畏他的人
我不知道你有多經歷父親的憐憫
沒錯
我們中國人有時父親都比較含蓄
不太懂得關愛或者憐憫我們
甚至有時我們很容易發脾氣
我記得上個月
我在外國升學的女兒
她打電話給我
她說她不見了宿舍的鎖匙
不過這條鎖匙是後備匙
我不知道你明不明白我說什麼
她不見了鎖匙
然後拿了後備匙
又不見了
真慘
一個禮拜不見了兩次
她就很內疚
又很沮喪
因為那些鎖匙
好像你住酒店一樣
你插了一條鎖匙
房間才有電
她沒有了鎖匙又怎樣
又沒有燈
又沒有冷氣
什麼都沒有
真的很艱難
平時的我
多數我未必會責怪她
為什麼你會不見
或者怎樣可以找回
幫她解決問題
男人都是這樣
但不知道為什麼
那一刻我很心平氣和
我心裡面充滿著憐憫的心腸
我心想都很慘
沒有了卡又沒有冷氣
這麼熱
其實我的大女兒
是一個很負責任的女孩子
她在外地生活
其實她日常生活
各樣的飲食學習
她自己都很有計劃
井井有條
所以都不用我和老婆擔心
而我知道她正在考試
所以應該很累
我就安慰她
女兒既然你又沒有了鎖匙
又沒有電又沒有燈
可能天父爸爸都覺得你很累
不如早點睡
一天的難處
一天擔就夠了
不過她還很擔心
因為宿舍的員工說
你知不知道補領那條匙
很貴的
還要考卑試
更貴的
她心想
糟了又要浪費錢
那怎麼辦呢
做爸爸
我就和她說
兩條鎖匙會不會貴過一輛車
她說什麼
什麼兩條鎖匙會不會貴過一輛車
於是我就分享一個
好像她差不多年紀
當時我的經歷
話說很久很久很久以前
我忘了多少年前
我都在外國讀書
話說有一次我就開車
碰撞了車
那個安全袋都爆了出來
第一時間我不是報警
你猜我做什麼
打長途電話給老爸
老爸坐在後面
他在笑
老爸就說
人有沒有事
人沒有事就最重要
我老爸真的很好
很有憐憫
他沒有問
為什麼你撞了車
或者貴不貴
那一刻我真的很感受到
父親無比的連戳和關愛
所以我就和我女兒說
爺爺連車的價錢都不算
我怎麼會和你算那兩條鎖匙呢
她聽完之後馬上笑了
然後就說
那我安心睡覺了
結果第二天她很感謝天父
五十塊港幣換了兩條鎖匙
十分鐘就搞定
其實那些不是鎖匙
只是一張卡
印兩張卡給他就可以了
但她最初很擔心
但她很感謝天父
不單只是我這個小小的父親的憐憫
她覺得神一早已經預備
神的愛和恩典真的很多
所以這個是大衛最後的祈禱
他說什麼呢
因為他知道我們的本體
我們一起讀
思念我們不過是塵土
頂尖我們有沒有經歷
這種被憐憫的經歷呢
我講個比喻給你聽
或者你會更加明白
我們待會會說我們為什麼不憐憫
不過我想在這裡多說一點
你有多覺得神的愛有這麼多呢
然後你有多覺得自己是塵土呢
這個就是憐憫
你有這麼多的憐憫
你經歷神的憐憫
你覺得神的愛不是很多
然後你又覺得自己不是塵土
我都很厲害
我又信了主
我又服侍神
我又怎樣怎樣
那你的憐憫就是這麼多
又或者相反
你覺得神愛我
很遠啊各樣東西
但我很厲害
我經常愛人
那你相反是負資產
負資產是什麼意思呢
你不會怎樣連戌人
你會和他據理力爭
這個就是這個比喻待會會說的
一方面其實我們真的要體會
第一我不知道你地上的父親有沒有關愛
或者可能就算地上的父親不是很關心你
我們有天上的父神
你想想你信了主這麼久
神有對你多少的連述
多少的恩典
多少的保守
不要說一萬個他連得
更加多
多少百億
多少千億
其實是很多的
但另一方面你要感受到你自己
我只有一個
我只不過是塵土
我是微塵一樣
所以其實我不配得神的憐憫
如果你有這樣想
就好像蔡依在那本書所說
她說天父的同行是醫治最重要的因素
因為天上的父親
他很能夠體恤我們的軟弱
他的恩悲和愛護力量的傳源
而且要經歷饒恕
正如我們今天唱的詩歌耶穌基督一樣
我們藉著耶穌基督的十字架
我們就能夠到天父面前得著赦免
當我們看回這個饒恕和治療的過程當中
我們藉著耶穌基督
我們就體會到天父那種憐憫
然後在禱告裡面
讓我們真正明白什麼叫做饒恕
什麼叫做無條件的接納
天父的愛就能夠清除我們內心
控制我們自我的東西
藉著耶穌基督
經歷神的憐憫
體會自己的限制
經歷這份的饒恕
所以這一刻我想大家有一點安靜的時候
我邀請大家
由地上的父親曾經關心你的片段
或者是天上的父神對你生命的看顧和保守
你有什麼很想感謝神的憐憫呢?
你嘗試吧
我有兩三分鐘給大家想想
神對你的愛
天父爸爸對你的慈愛有多少
我們有一點安靜的時候